"อัลลอฮ์ทรงยิ่งใหญ่ที่สุด"
"อัลลอฮ์ทรงได้ยินเสียง ของผู้ที่สรรเสริญพระองค์"
"ขอความสันติสุขจงมีแด่ท่าน"
ในนามของพระเจ้า
"เซาธ์เวสต์ เท็กซัส"
เรามีแขกนี่นา พ่อหนุ่มบราวนี่
นี่เรามาผิดประเทศรึเปล่าเนี่ย
ขอสันติจงมีแด่ท่าน
ขอสันติจงมีแด่ท่านเช่นกัน
“ขอทรงโปรดเปิดอกของข้าพระองค์ ทำให้การงานผ่านไปอย่างง่ายดาย
และแก้ปมจากลิ้นของข้าพระองค์ด้วย
"ดิเอ็กซ์ไฟล์ เปิดแฟ้มคดีพิศวง" "ตอน: น้ำหนักของความคิด"
"รัฐบาลปฏิเสธว่าไม่รู้เห็น"
"ความจริงยังคงอยู่"
ฉันได้ยินอะไรน่ะ โมลเดอร์
พยานที่เห็นเหตุการณ์ หรือเรียกว่าได้ยินน่าจะถูกต้องกว่า
บอกว่าเหมือนเป็นเสียงทรัมเป็ต
ไม่มีที่มาแน่ชัดเหรอ
ไม่มี เหมือนเป็นเสียงดนตรีจากสวรรค์
เหมือนพระผู้เป็นเจ้าเป็นผู้บรรเลง เป่าจากแตรของพระองค์เอง
คุณเชื่อพระเจ้ากับเขาด้วยเหรอ โมลเดอร์
ทำไมถึงคิดว่าผมเชื่อล่ะ
- "พระผู้เป็นเจ้า" - ก็พูดในฐานะนักสืบ
รายงานจากเบลารุสถึงแคนาดา ฝรั่งเศส อิตาลี เยอรมนี ยูเครน
แต่ในฐานะนักสืบ ดูคุณให้ความเชื่อถือกับเหตุการณ์นี้นะ
ผมเชื่ออะไรก็ไม่สำคัญนะ สกัลลี่ สิ่งที่พวกเขาเชื่อต่างหาก
- พยานที่ได้ยินน่ะ - แล้วพวกเขาเชื่อว่าอะไรคะ
"ข้าพเจ้าเห็นทูตสวรรค์ทั้งเจ็ดองค์ ที่ยืนอยู่เฉพาะพระพักตร์พระเจ้านั้น
ได้รับมอบแตรเจ็ดคัน"
วิวรณ์ บทที่ 8 ข้อ 2 การประกาศวันสิ้นโลก
คำพยากรณ์แบบนี้ มันมีมาเป็นร้อย ๆปีแล้วนะ
การคาดคะเนความหายนะที่ผิดพลาด คำพยากรณ์ที่ผิดพลาดถึงจะมาจากไบเบิ้ล
ใช่ พระเจ้าบอกอดัมว่า ถ้ากินผลไม้ต้องห้าม เขาจะตาย
แต่เขาอยู่มาตั้ง 930 ปี ใครจะสู้ได้
- มันไม่ได้เกิดขึ้นจริง คุณรู้ใช่มั้ย - ก็แค่พูดไปงั้น คุณต่างหากที่นับถือ
มีใครอยู่มั้ยครับ
ไม่มี นอกจากคนที่เอฟบีไอไม่ต้องการ
อยากพูดแบบนี้มา 23 ปีแล้ว
- รู้สึกไงล่ะ - ก็ดีนะ
ประตูไม่ได้ล็อก เข้ามาเลย
เจ้าหน้าที่พิเศษโมลเดอร์ใช่มั้ยครับ
ใช่ครับ แล้วคุณคือใคร
เจ้าหน้าที่พิเศษมิลเลอร์ครับ นี่เจ้าหน้าที่พิเศษไอน์สไตน์
คุณชื่อเจ้าหน้าที่พิเศษไอน์สไตน์เหรอ
ฉันเป็นญาติห่าง ๆค่ะ ถ้าคุณจะสื่อถึงเขา
ยกโทษให้ความจุ้น ของเจ้าหน้าที่สกัลลี่ด้วย
เธอเขียนเรื่องแฝดตรงข้าม ของไอน์สไตน์ในปริญญานิพนธ์น่ะ
ขอโทษค่ะ แต่ฉันได้ยินมา เต็มสองหูว่าคุณเป็นแพทย์
ใช่ค่ะ แต่ก็เป็นนักวิทยาศาสตร์ด้วย
เพราะฉันเป็นแพทย์ค่ะ
เป็นนักวิเคราะห์ที่หมกมุ่นกับ เรื่องเหนือธรรมชาติด้วยเหรอคะ
- นั่นแหละเหตุผลที่เรามา - ทั้งที่ควรจะไปสนามบิน
รู้ข่าวระเบิดผู้ก่อการร้าย ที่แกลลอรี่ศิลปะในเท็กซัสแล้วใช่มั้ยครับ
รู้แล้ว เยาวชนมุสลิมสองคน ประท้วงภาพของศาสดามูฮัมหมัด
- ใส่ชุดระเบิดพลีชีพ - เราไปย่านธุรกิจกันได้มั้ยคะ
มีคนตาย 9 คน แต่มือระเบิดคนนึงรอด
จะว่างั้นก็ได้
แต่ทางการแพทย์ เขาอยู่ในสภาพเป็นผัก ตายแล้ว แต่หัวใจยังเต้น
- คุณคงสงสัยว่าเรามาทำไม - ก็เคยมีคนที่อ้างตัว...
โทษค่ะ แต่ฉันไม่รู้ว่าคุณมาทำไม
ฉันก็สงสัยค่ะ
จนท.มิลเลอร์ ชายผู้เปิดรับความเป็นไปได้ อยากสื่อสารกับคนตาย
หรือใกล้ตาย ในกรณีนี้
ผมเชื่อว่าเขาอาจมีข้อมูลมากกว่านี้ เกี่ยวกับเป้าหมายการก่อการร้ายอื่น ๆ
ซึ่งเราควรเอาพลังงานไปใช้ กับเรื่องนั้นดีกว่า
ไปหยุดผู้ก่อการร้ายตัวเป็น ๆ แทนที่จะมาแวะคุยกับคนที่ตายแล้ว
ฉันเห็นด้วยค่ะ
มีร่างทรง แม่หมอ หมอผีที่อ้างตัวว่าทำได้
มาดามบลาวัตสกี้ ผู้ก่อตั้งธีโอโซฟิซึม
ได้นำวิทยาการโบราณ ที่ได้จากผู้ทรงศีลชาวทิเบตมายังอเมริกา
ฉันอาจะอยู่เอ็กซ์ไฟล์มานานไป
แต่ฉันบังเอิญรู้มาว่า มาดามบลาวัตสกี้ตายแล้ว
การจะขอให้เธอใช้ความสามารถนั้น ก็คงยิ่งยากเข้าไปใหญ่
ค่ะ ฉันก็คิดแบบนั้น มิลเลอร์
พอรู้จักผู้เชี่ยวชาญแบบนั้น ที่เราพอไปปรึกษาได้มั้ยครับ
ไม่มีใครที่ผมอยากให้คุณไปเสียเวลาด้วย
มิลเลอร์ มาเร็ว มีเที่ยวบินไปเท็กซัส รอบบ่ายโมงครึ่ง ฉันอยากไปเที่ยวนี้
ขอบคุณที่สละเวลาครับ ถ้าคิดอะไรได้ช่วยโทรหาผมนะ
เขาดูเป็นเด็กหนุ่มอนาคตไกลนะ
เธอเรียกเขาว่า "มิลเลอร์"
การใช้งานศิลป์มาดูหมิ่น คำพยากรณ์ของศาสนาของผู้อื่น
- เป็นการกระตุ้นการก่อการร้าย - มันก็แค่รูป
รู้มั้ยว่าเรื่องนี้เหลวไหลแค่ไหน เหลวไหลสิ้นดี
มันไม่เหลวไหลสำหรับเหยื่อของ การกระทำนี้และครอบครัวของพวกเขา
ตอนใส่เสื้อนั่น ตอนเดินเข้าไป รู้ว่าตัวเองกำลังจะตาย คงแปลกน่าดูนะ
แล้วผู้เคราะห์ร้ายล่ะ ลองคิดถึงว่าไม่รู้สิ แย่กว่าอีก
เกลียดอะไรมาจากไหน เขายังเป็นแค่เด็ก
เด็กต้องได้รับการสั่งสอนให้เกลียดขนาดนี้ ใครล้างสมองเขากัน
เขาไม่บอกคุณหรอก มิลเลอร์ หมอผีที่ไหนก็เหมือนกัน
แต่มันก็น่าลองไม่ใช่เหรอ
คิดว่ามีใครจริงจังกับเอ็กซ์ไฟล์เหรอ
ถึงเอาพวกเขาไปหมกไว้ ในออฟฟิศชั้นใต้ดินนั่น
ฉันล่ะสงสารเจ้าหน้าที่สกัลลี่
มันเป็นงานในฝันของผมเลย
ไม่มีนักวิทยาศาสตร์ที่เคารพตัวเองคนไหน
จะยอมทิ้งการงานไปลำบาก กับนิยายวิทยาศาสตร์คลุมเครือนั่นหรอก
- งั้นเธอทำไปทำไม - เธอรักเขาเต็มประตู
เจอหน้าพวกเขาแค่ 5 นาที รู้ได้ไงเนี่ย
อธิบายอย่างอื่นไม่ได้แล้ว
เขาอาจจะให้คุณค่า กับความคิดเปิดกว้างของเธอ
เธออาจจะท้าทายเรื่องไร้สาระของเขา
เจ้าหน้าที่พิเศษมิลเลอร์พูดครับ
เจ้าหน้าที่มิลเลอร์ นี่เจ้าหน้าที่สกัลลี่ค่ะ
ไงครับ แป๊บนะ เดี๋ยวเจอกันบนเครื่องบินนะ
โบสถ์เวสต์โบโร ตัวแทนคริสต์ศาสนิกชนที่ดีที่สุด
- ไงครับ - คุณอาจสงสัยว่าฉันโทรมาทำไม
ไม่ครับ ที่จริงก็ใช่แหละ
ฉันคิดถึงคดีของคุณ แล้วก็พอคิดอะไร ที่น่าจะช่วยคุณสื่อสารกับผู้ก่อการร้ายได้
ข่าวดีเลยครับ ต้องทำไงเหรอ
มีอะไรที่ฉันอยากลอง แต่ต้องไปเจอคุณที่เท็กซัส
ได้ครับ เยี่ยมเลย
เจ้าหน้าที่พิเศษไอน์สไตน์ูพูดอยู่ค่ะ
เจ้าหน้าที่ไอน์สไตน์ นี่เจ้าหน้าที่โมลเดอร์นะ
คุณคงสงสัยว่าผมโทรมาทำไม
ไม่ค่ะ อึ้งพูดไม่ออกเลย
ผมพอคิดวิธี ให้คุณสื่อสารกับผู้ก่อการร้ายได้
ฉันว่าคุณต้องโทรหา เจ้าหน้าที่พิเศษมิลเลอร์มากกว่านะคะ
ไม่ ๆ ผมต้องคุยกับคุณ
ผมได้เบอร์คุณมาจาก ผช.ผอ.วอลเตอร์ สกินเนอร์
ที่ชื่นชมคุณใหญ่เลยนะ จะบอกให้
ค่ะ ฉันช่วยรักษาไมเกรนให้เขา เขาบอกว่ามันเป็นเพราะคุณ
แต่ยังไง ผมก็หวังว่า จะขอให้คุณเลื่อนทริปเท็กซัสออกไปได้
บอกตอนนี้ไม่ได้เหรอคะ
- ต้องมีการอธิบายน่ะ - รู้มั้ยคะว่าคดีนี้ เวลาไม่คอยท่านะ
ผมว่ามันน่าจะช่วยชีวิตคนได้
ไม่ต้องพูดแล้ว
ฉันกำลังจะไปหา
- จะไปไหน - ไปตามคนบ้า เจอกันที่เท็กซัสนะ มิลเลอร์
ทำไมมุสลิมหัวรุนแรง ในอเมริกาถึงได้้รับการปกป้อง
เมื่อบรรพบุรุษของเราเซ็นรัฐธรรมนูญก็...
เอกสารเดียวกับที่ควร พิทักษ์อิสรภาพในการพูดของเรา
แต่ไม่ใช่อิสรภาพในการเกลียด
- คุณเป็นบ้าอะไร - นี่ไม่ใช่อิสรภาพในการเกลียดงั้นรึ
คิดว่าทำไมคนพวกนี้ทำตัวแบบนี้ล่ะ
คิดว่าทำไมหมอนั่น ถึงไปยิงทหาร 5 คนที่ชัตตานูกา
เพราะพวกเขารักหมอนั่น เพราะเราดูแลเขาดีเหรอ
เพราะเราไม่ป่าวประกาศว่า พวกเขาเป็นผู้ก่อการร้ายออกสื่อเหรอ
- เปล่า เพราะเราเกลียดพวกเขา - เราไม่ได้เกลียดพวกเขา
ฉันจะไม่... ไม่ เราไม่ได้เกลียดพวกเขา
และฉันจะไม่ยอมด้วย เราจะไม่เผยแพร่คำโกหกไปเรื่อยเปื่อย
เข้ามาสิ เจ้าหน้าที่ไอน์สไตน์ นั่งก่อน
ฉันมาด้วยเจตนาดีค่ะ เจ้าหน้าที่โมลเดอร์ แต่มีคนกำลังเสี่ยงตาย
- ผมก็เห็นด้วย - ถ้ามีการก่อการร้ายอีก
แต่ฉันกลับมานั่งฟังคุณเทศน์ ไร้สาระเรื่องเหนือธรรมชาติ
- ฉันคงยกโทษให้ตัวเองไม่ลง - ผมไม่เทศน์นะ
โอเค งั้นคุณคิดอะไรได้่ล่ะ เราจะคุยกับผู้ก่อการร้ายนี่ยังไง
ก่อนอื่น เราคุยเรื่อง ความเป็นจริงตามความเห็นคุณได้มั้ย
ความเป็นจริงของฉันคือข่าวโคมลอย ในเน็ตว่าจะมีระเบิดพลีชีพอีก
แต่คุณเชื่อมั้ยว่าความคิดมีมวล
แนวความคิดอย่างศรัทธา และการอภัย
จะมีน้ำหนักเหมือนโต๊ะตัวนี้ หรือวัสดุใดก็ตามน่ะ
คุณนี่เหลือเกิน เจ้าหน้าที่โมลเดอร์
- ก็ไม่ได้ถามแปลกนี่ - งั้นขอตอบตรง ๆนะ
- ไม่ค่ะ - คุณมั่นใจได้ไง
เพราะถ้ายืนบนตาชั่ง คิดถึงไอศกรีม
ก้นฉันก็ไม่บวมขึ้น ต้องให้สาธยายอีกมั้ยคะ
เอาสิ แต่คุณคงเชื่อว่าคำพูดมีน้ำหนัก
น้ำหนักที่จะย้ายคนให้ไปฆ่าคนอื่น
คนเราฆ่ากัน ระเบิดฆ่าเรา
คำพูดกระตุ้นคนให้ฆ่ากัน เหมือนเป็นเครื่องมือของการเกลียดชังได้
แต่ด้วยตัวมันเองไม่ได้อันตรายถึงตาย
เคยดูดมะนาวมั้ย เจ้าหน้าที่ไอน์สไตน์
ตอนนี้รู้สึกถึงความรู้สึกนั้นมั้ย
ผลลัพธ์ที่เหมือนจะวัดได้
ฉันชักจะลิ้มรส ความทรมานของเจ้าหน้าที่สกัลลี่แล้วล่ะ
ลัทธินีโอดาร์วินเชื่อว่าทุกคำพูดที่พูดไป
ทุกความคิด ทุกการรับรู้ นอกจากผมจะรับมาผิด ๆนั้น
เป็นอีกก้าวสำหรับ วิวัฒนาการของมนุษยชาติ
ใช่ ผีเสื้อกระพือปีกที่ประเทศจีน
แต่ผีเสื้อนั่นจะไม่ใส่เสื้อพลีชีพไปจุดระเบิด
เจ้าหน้าที่ไอน์สไตน์ คุณมีผู้ก่อการร้าย อยู่ในสภาวะที่ไม่รู้จะเป็นหรือตาย
ถ้าเขามีข้อมูลที่มีค่า เกี่ยวกับผู้ก่อการร้ายคนอื่น
คุณอาจต้องหันมามองโลกวัตถุนิยมบ้าง เพื่อเข้าถึงเขาให้ได้
ฉันรีบมาที่สุดแล้ว
ผมทึ่งเลยที่คุณมาถึงนี่และช่วยผม
ฉันรู้สึกได้ว่าคุณไม่สบายใจ
ผมแค่อยากรู้ว่ามีวิธีเข้าถึงชายคนนี้ และรู้สิ่งที่เขาอาจจะรู้
ฉันเชื่อว่าคงมี แต่ไม่ใช่วิธีที่คุณคิด
วิธีไหนกันครับ เจ้าหน้าที่สกัลลี่
ไม่ได้ใช้การเข้าทรง เข้าฌานอะไร แต่เป็นวิทยาศาสตร์
ผมไม่รู้ว่าคุณพูดถึงอะไร
มันอาจฟังดูหนักหนา แต่นี่ก็แอบเป็นภารกิจส่วนตัวของฉันด้วย
ไม่นานนี้ แม่ฉันเข้าโคม่า ฉันก็สื่อสารกับแม่ไม่ได้เหมือนกัน
ท่านเสียไปแล้วสินะครับ
ฉันน่าจะมีสติพอคิดถึงเรื่องนี้ ตอนที่ท่านยังมีชีวิตอยู่
มันอาจไขปริศนาที่ฉันไม่มีวันรู้ได้
ขอความกระจ่างหน่อย เจ้าหน้าที่โมลเดอร์
การเรียนมหาลัย 9 ปี ปริญญา 3 ใบ
เรียนควอนติโก้อีก 2 ปี ทำให้ฉันเป็นยัยบื้อได้ยังไง
ไม่ได้้บื้อนะ แค่ไม่ยอมฟันธง
ฉันเกลียดการจัดนิสัยคนแบบนั้น แปลว่าอะไรฉันยังไม่รู้เลย
แปลว่าให้นั่งลงแล้วหุบปากไง
คุณพูดกับเจ้าหน้าที่สกัลลี่แบบนี้เหรอ
แค่เฉพาะเวลาเธอไม่ยอมฟันธง ช่วยนั่งลงด้วยครับ
คุณมีเวลา 2 นาที เจ้าหน้าที่โมลเดอร์ แล้วฉันจะกลับโลกปกติละ
จงดู ไซโลไซบ์แทมพีเนนสิส
- เห็นแววหลอน - ที่เรียกกันว่าเห็ดมายากล
มีการเริ่มศึกษาใหม่ โดยผู้เชี่ยวชาญการแพทย์ที่เป็นที่นับถือ
จากม.โคลัมเบียยันอ็อกซ์ฟอร์ด
- เป็นการศึกษาที่โต้แย้งได้ - เป็นผลลัพธ์ที่โต้แย้งไม่ได้
ผู้ทดลองรายงานว่า สัมผัสการเข้าฌานเหนืออวกาศและเวลา
เผชิญหน้าคนตาย สัมผัสพระพักตร์พระเจ้า
ดีงามค่ะ เจ้าหน้าที่โมลเดอร์ เหลือนาทีนึง นับถอยหลังแล้วนะ
ผู้ทดลองยังรายงานว่า เมื่อไม่มีกายหยาบมาเป็นอุปสรรค
ก็ได้ค้นพบความจริงที่ล้ำลึก ที่ไม่สามารถสัมผัสได้ขณะมีสติสัมปชัญญะ
ความรู้สึกที่พรรณาไม่ถูก ความศักดิ์สิทธิ์ สันติภาพ เอกภาพ ความปรีดา
ทั้งหมดนี้เกิดขึ้น โดยเคมีในสมองไม่เปลี่ยนแปลง
เจ้าหน้าที่โมลเดอร์ นี่คุณจะให้เราใช้ เห็ดมายากลกับผู้ก่อการร้ายเหรอคะ
ไม่ ๆ ผมจะขอให้คุณเอามาใช้กับผม ผมจะได้สื่อสารกับผู้ก่อการร้ายได้
ไปหาว่าเขารู้อะไร และป้องกันการก่อการร้ายในอนาคต
สื่อสารกับคนที่เหมือนตายเนี่ยนะ
บางคนมองว่าความตาย คือการไปสู่การมีตัวตนอีกสภาวะหนึ่ง
ผมว่าผู้ก่อการร้ายรายนี้ ยังไปไม่ถึงสภาวะนั้น
และยังเข้าถึงได้ในสภาวะนี้
นี่คุณโทรเรียกฉันกลับมา เพื่อขอให้ฉันใช้ยาตัวนี้
ที่เป็นสารผิดกฎหมาย ประเภทหนึ่งเนี่ยเหรอ
- ในฐานะผู้เชี่ยวชาญทางการแพทย์ - เจ้าหน้าที่สกัลลี่ก็เป็น
เจ้าหน้าที่สกัลลี่เพิ่งเจอประสบการณ์ ความตายพลิกชีวิตของเธอเองมา
ผมไม่อยากกวนใจเธอ
- งั้นอยากให้ีรู้กันแค่เราสินะ - ใช่ ถ้าคุณไม่รังเกียจ
ไม่ค่ะ
ไม่รังเกียจเลย
เพราะมันไม่มีอะไรจะพูดแล้ว ยกเว้นไปพูดกับผู้ตรวจการ
- ถ้าฉันจะตามน้ำไปกับแผนประสาทเสียนี่ - ประสาทเสียตรงไหนกัน
ขอคิดก่อน ก็ทุกอย่างนั่นแหละ
วางใจเถอะค่ะ เจ้าหน้าที่โมลเดอร์ พอฉันเดินออกไปจากที่นี่
ฉันจะไม่กลับมา ที่ประตูชั้นใต้ดินของคุณอีก
แปลว่ายังมีหวังมั้ย
พอมาเห็นแบบนี้แล้วคิดแทบ ไม่ออกเลยนะครับว่ายังมีคนอยู่ในนั้น
การศึกษาเผยคลื่นสมองที่น่าแปลกใจ แม้จะเป็นกรณีที่สมองเสียหายรุนแรงที่สุด
ฉันอยากลองวิธีการใหม่ แต่ก็เคยผ่านการทดลองมาแล้ว
ผมเปิดรับหมดครับ
ฉันก็มั่นใจว่าอย่างนั้นค่ะ เจ้าหน้าที่มิลเลอร์
ผมเชื่อว่ายังมีคำตอบอีกมากมาย อยู่ภายใต้ความเป็นไปได้ที่เรายังเข้าไม่ถึง
- ฉันก็เชื่อว่าคุณเชื่อเช่นนั้น - งั้นคุณจะเสนอว่ายังไง
ไม่นานนี้ แพทย์สื่อสารกับชาย ที่เรียกกันว่าผู้ป่วย 23 ได้สำเร็จ
ด้วยการใช้แม็กเนติกอิมเมจจิง เอ็มอาร์ไอ
ด้วยการกระตุ้นสมองส่วนที่ไม่ตอบสนอง ด้วยคำถามที่ก่อให้เกิดคลื่นสมอง
- คำถามแบบไหนครับ - คำถามทั่วไป
เกี่ยวกับการดูแลบ้านและเทนนิส
แต่มันไปกระตุ้น สมองบางส่วนอย่างคาดไม่ถึง
ซึ่งตีความออกมาเป็น การตอบว่าใช่หรือไม่ได้
- น่าทึ่งมาก - ที่น่าทึ่งกว่านั้น
คือมันทำได้ง่าย ๆ ผ่านการใช้ภาพเอกซเรย์สมองไฟฟ้า
- ทำไมไม่มีใครคิดถึงนะ - แต่ขอเตือนนะ
ต่อให้เราติดต่อชายคนนี้ได้ การล้วงข้อมูลที่คุณหวังก็อาจจะยากอยู่ดี
เจ้าหน้าที่พิเศษมิลเลอร์คือคนไหน
ผมครับ เจ้าหน้าที่พิเศษมิลเลอร์
ช่วยไปด้วย เอฟบีไอไม่มีสิทธิ์ที่นี่แล้ว
- ใครได้ไปล่ะคะ - ความมั่นคงแห่งมาตุภูมิ
ผมได้รับมอบหมายให้ทำคดีนี้ จนท.สกัลลี่เป็นหมอ เราคิดว่าจะสื่อสาร...
สื่อสารเหรอ ว่าไงล่ะ "ไม่น่าทำเลยนะ พ่อหนุ่ม" เหรอ
มีโอกาสจะถามเขา ว่าใครอยู่เบื้องหลังการระเบิด
คิดว่าเขาจะบอกเหรอ
ตามหลักศีลธรรม ร่างนี้ถือว่าไม่ใช่มนุษย์แล้ว
ผมมองว่าผู้ก่อการร้ายคนนี้ตายแล้ว
โทษนะคะ คุณมีธุระอะไรที่นี่
ขอให้พวกคุณไปพัก แล้วถ้ามีปัญหา ก็โทรหาเจ้านายคุณที่วอชิงตันดีกว่า
เราจะไม่ไปจากห้องนี้
ขอให้พวกคุณไปด้วย
- ผมเป็นคนออกคำสั่ง เจ้าหน้าที่มิลเลอร์ - ผิด ตอนนี้ผมสั่งคุณอยู่
- พวกเขามาแก้แค้น - คุณจะโทรหาใครก็ช่วย...
ผมจะไม่โทรหาใครทั้งนั้น
เจ้าหน้าที่พิเศษไอน์สไตน์
โทษครับ แต่ให้เข้าไม่ได้ ถ้าไม่ได้รับอนุญาต
ฉันได้รับมอบหมายให้ทำคดีนี้ กับคู่หู เจ้าหน้าที่พิเศษมิลเลอร์
ขอดูหน่อย
ถ้าคุณเป็นคู่หูเขา งั้นเจ้าหน้าที่พิเศษดาน่า สกัลลี่เป็นใคร
เจ้าหน้าที่โมลเดอร์ นี่เจ้าหน้าที่ไอน์สไตน์
คุณมาเท็กซัสได้เร็วแค่ไหน
"ยินดีต้อนรับสู่เท็กซัส"
เจ้าหน้าที่โมลเดอร์
เจ้าหน้าที่ไอน์สไตน์
ผมแอบนึกว่าคุณหลอกผมเล่น
ฉันมีปัญหากับการจัดหา สารผิดกฎหมายนิดหน่อย
ไปเอามาจากไหน
ปรากฏว่าเท็กซัสเป็นเมือง ที่มีทุกอย่างให้เลือกสรร
ผู้บุกเบิกการค้นคว้าคนนึงมาจากที่นี่
งั้นนี่ของจริงเหรอ
เรื่องปริมาณนี่ขอไม่พูด แต่อย่าควบสองดีกว่า
จนกว่าคุณจะได้เข้าเฝ้าพระอินทร์แล้ว
ขอถามหน่อย เจ้าหน้าที่ไอน์สไตน์ ทำไมจู่ ๆเปลี่ยนใจได้ล่ะ
ฉันมานี่แล้วเจอว่าเจ้าหน้าที่สกัลลี่ มาทำงานที่เท็กซัสกับเจ้าหน้าที่มิลเลอร์
ขัดแข้งขัดขากันเองแล้ว
- ไม่มืออาชีพตรงไหนเลย - แต่คุณคิดว่ามันผิดศีลธรรม
คุณได้ประโยชน์จากความสูญเสียของฉัน เจ้าหน้าที่โมลเดอร์
ฉันจะจัดการกับเจ้าหน้าที่มิลเลอร์ทีหลัง
ระหว่างนี้ เราควรจัดการเรื่องนี้ ด้วยความละเอียดอ่อน
การบริโภคสารที่ทำให้เกิดประสาทหลอน อันตรายและมีผลทางจิต
ควรกระทำนอกห้องทดลอง
คือจะให้ซ่อนตัวเหมือนเด็กติดยา
ถึงเรื่องนี้จะดูบ้าระห่ำ ฉันก็คาดหวังกับผลลัพธ์
ว่าคุณจะสื่อสารกับผู้ก่อการร้ายได้จริง
แต่เขาจะพูดอะไรกับคุณ คุณจะูพูดอะไรกับเขา ฉันไม่รู้นะ
ภาษาอารบิกพูดว่า "หวัดดี เพื่อนฝูง" ยังไงเหรอ
ขอบคุณค่ะ
เจ้าหน้าที่ไอน์สไตน์เหรอ
- ไม่ค่ะ เจ้าหน้าที่ดาน่า สกัลลี่ - เจ้าหน้าที่มิลเลอร์เหรอ
- ครับ มีปัญหามั้ย - ผมเจ้าหน้าที่พิเศษเบร็ม
จะมาแจ้งว่าโรงพยาบาลนี้ ถูกขู่ว่าจะมีการก่อการร้าย
ผมให้เจ้าหน้าที่กลุ่มนึงล้อมอาคารไว้ เพื่อเฝ้าระวังการจู่โจม
แต่ผมต้องเคลียร์อาคารฝั่งนี้ จนกว่าหน่วยกู้ระเบิดจะมา
- รู้ที่มาของการขู่มั้ยครับ - สายโทรแจ้งนิรนาม แต่ก็เดาได้ง่าย ๆ
มีชุมชนมุสลิมขนาดใหญ่ ในบริเวณนี้ที่มีความปรารถนาร่วมกัน
- ปรารถนาว่าอะไร - ว่าจะกำจัดคุณและอเมริกาให้สิ้นซาก
เพื่อให้เกียรติฮีโร่ของพวกเขา โอซามา บิน ลาเดน
ที่เราเห็นรูปแปะไว้ ตามตู้เย็นพวกเขาบ่อยเหลือเกิน
มุสลิมไม่ได้เป็นหัวรุนแรงกันทุกคนนะคะ
เชิญเสี่ยงอยู่ต่อไปได้เลยถ้าไม่เชื่อผม
มีคนอื่นอีกที่อยากเห็นชายหนุ่มคนนี้ตาย
ไม่ใช่ผมนะ เจ้าหน้าที่มิลเลอร์
ผมไม่อยากให้ฆาตกรคนนี้ ต้องตายแล้วขึ้นสวรรค์
หรือไปหานางฟ้าพรหมจรรย์ 72 นาง
- ฉันว่าดูทรมานนะ - เขาได้ยินทุกอย่างที่คุณพูด
และเราก็พยายามทำให้เขาไว้ใจ และคุยกับเขาอยู่
- ยื้อชีวิตฆาตกรไว้ - เราก็ทำหน้าที่ของตัวเองไป
ได้เวลาอพยพแล้ว
ทุกคนออกไป
มีการขู่วางระเบิด เขาขอให้เราออกไปค่ะ
- เรามีสิทธิ์พิเศษค่ะ - ใคร ๆก็พูดแบบนั้น
ไม่ค่ะ เราต้องการห้องมาทำวิจัยสักครู่
ค่ะ ทุกคนพูดแบบนี้
ฉันไม่เคยเห็นผู้ป่วย ได้รับความสนใจขนาดนี้เลย
โดยเฉพาะคนที่ไม่เห็นจะมีค่าขนาดนี้
นี่เป็นกรณีพิเศษค่ะ
เหมือนพวกอพยพที่มาแย่งงานเราไปหมด
ขัดขวางระบบสวัสดิการสุขภาพ และโรงเรียน พูดภาษาอังกฤษก็ไม่ได้
ตอนนี้เราคงช่วยอะไรไม่ได้
โบสถ์พาพวกอาหรับอพยพ มาที่เมืองเรา 200 คน
แล้วยังบอกว่าอยากจะพาเข้ามาอีก
ไว้เรากลับมาใหม่ดีมั้ยคะ
หรือเราไปคุยข้างนอกกันดี
มันเป็นส่วนนึงองโครงการรัฐ ที่ใช้เงินภาษีของฉัน
แปลว่าฉันมาทำงานทุกวัน และจ่ายเงินให้คนที่มีแต่เกลียดเรา
ฉันไปค้นคว้ามาและพบว่าทั้งหมดนี้ เป็นส่วนนึงในแผนของสหประชาชาติ
เพื่อพาคนพวกนี้มาอเมริกา ให้ก่อตั้งกลุ่มผู้ก่อการร้าย
- ดูมีพิรุธนะคะ - ใช่ ลองหันหลังให้คนพวกนี้ก็เสี่ยงแล้ว
ไม่ค่ะ ไม่ อย่าให้เป็นอย่างนั้นดีกว่า
อีกอย่างนึง คุณบอกว่ามาวิจัยเหรอคะ
ค่ะ เราจะอยู่ในห้องนั้นอีกสักครู่ แล้วก็จะอพยพไปเช่นกัน
ค่ะ แต่คู่หูคุณไปแล้วนะ
ต้องการแบบนี้ใช่มั้ย เจ้าหน้าที่โมลเดอร์
เรื่องเหนือธรรมชาติไร้สาระของคุณ
- พูดมาสิ - ไร้สาระ
- พูดสิ - ไร้สาระ
ต้องการความจริงเหรอ เจ้าหน้าที่โมลเดอร์
มาถูกที่แล้วล่ะ
"กดปุ่มพร้อมกัน"
"เพื่อที่จะได้มีชีวิตนิรันดร์"
"นำความตายมาสู่ผู้ที่ไม่ศรัทธา"
"นำความรุ่งโรจน์มาสู่อัลลอฮ์"
"อัลลอฮ์ทรงยิ่งใหญ่ที่สุด"
อัลลอฮ์ทรงยิ่งใหญ่ที่สุด
ได้ยินเสียงฉันมั้ยคะ
เราไม่รู้ชื่อเขาด้วยซ้ำไป
ได้ยินมั้ย พ่อหนุ่ม
ผมเคยไปทำอยู่ที่อิรักน่ะ
พูดต่อสิคะ เจ้าหน้าที่มิลเลอร์
ได้ยินเสียงผมมั้ย
- เข็มขยับด้วย - อาจจะผิดพลาดก็ได้
คลื่นสมองที่ผิดปกติไม่ใช่การตอบรับ
- จะรู้ความแตกต่างได้ยังไง - เราก็ต้องตั้งมาตรฐานขึ้นมา
คิดคำถามที่จะให้คำตอบว่าใช่หรือไม่
คงต้องพยายามอย่างหนัก และลำบากมาก
ผมมั่นใจว่าเขาได้ยินเรา
เจ้าหน้าที่โมลเดอร์ ๆ
หมวกคุณหายไปไหน
หมดยุคจะโรดีโอแล้ว พ่อคาวบอย แขวนเดือยไปยาวเลย
- พูดอะไรน่ะ - ถามได้
- ผมแซ่บจะตาย - นายทำขายขี้หน้าจะตาย
ผมกับเอฟบีไอไม่รู้จะเอาหน้าไปไว้ไหน
เจ้าหน้าที่ไอน์สไตน์ ๆ บอกเขาไปสิ
บอกอะไรคะ เจ้าหน้าที่โมลเดอร์
สิ่งที่เราทำอยู่ภายใต้ การดูแลของคุณทั้งหมด
- ใช่ค่ะ จนเกินจะคุมอยู่ - ไม่ได้ตั้งใจซะหน่อย
- ใช้อะไร เจ้าหน้าที่โมลเดอร์ - เห็ดมายากล
สงสัยผมจะใช้เยอะไป
- อาจจะใช้ไม่มากพอ - หมายความว่าไง
จนท.ไอน์สไตน์แจ้งผมว่าคุณขอให้เธอ ใช้สารเคมีผิดกฎหมายกับคุณ
เพื่อพยายามคุยกับฆาตกรหมู่อย่างบ้าบิ่น
ใช่ แล้วเธอก็จัดการให้ด้วย
นี่คือสิ่งที่ฉันให้คุณค่ะ เจ้าหน้าที่โมลเดอร์
ใช่ นั่นแหละ แรงมาก
มันหาซื้อได้ตามร้านขายยาทั่วไปค่ะ
อาจจะใช่ในเท็กซัส
มันคือแคปซูลไนอาซินค่ะ เจ้าหน้าที่โมลเดอร์
- ฉันให้ยาปลอมกับคุณไป - ไม่มีทาง ๆ เป็นไปไม่ได้
ผมโดนฤทธิ์ของยาที่แรงมาก
ค่ะ ฤทธิ์ของการอุปทาน
ไม่นะ คุณก็อยู่ด้วย แล้วก็มือปืนสันโดษ
- บาดองก้าดองค์ - ผมอยู่วอชิงตัน เจ้าหน้าที่โมลเดอร์
- ก็นั่นแหละ - ยังเมาไม่เลิกมั้ง
ยาปลอมมักมีผลทางจิตระยะยาวค่ะ
- ผมได้คุยกับผู้ก่อการร้ายนะ - งั้นเหรอ
ใช่ เขากระซิบใส่หูผม
เขาว่าไงคะ เจ้าหน้าที่โมลเดอร์
ผมบอกไม่ได้ เขาพูดภาษาอารบิก
ผมจะไปเอารถเข็นมาให้ จะได้พาคุณกลับบ้านนะ เพื่อนยาก
ได้เลย
คุณก็อยู่ด้วยนะ
เป็นนางมารร้ายตัวแม่เลย
นี่มันดูแย่มากนะ รู้มั้ย
เราไม่อยากให้คุณเต้นไปทั่ว
งั้นนี่ผมเต้นจริงเหรอ
ชาวเท็กซัสวัยกลางคน ที่ตื่นกลัวกลุ่มใหญ่บอกมาน่ะ
- คุณเอาตัวรอดน่ะสิ - ไงก็เถอะ
ฉันคงโดนโทษทางวินัย เพราะใช้สิทธิ์ในทางที่ผิด
คุณอาจทำให้ฉันโดนเนรเทศ ไปอยู่ออฟฟิศชั้นใต้ดินก็ได้
ต้องมีชีวิตที่โดนล้อเลียนและอัปยศ
หยุดซิ หยุด
- ขอร้องล่ะ - ผมรู้จักผู้หญิงคนนี้ครับ ไม่เป็นไร
คุณอาจจะไม่ได้ล้มเหลวนะ
เจ้าหน้าที่สกัลลี่
มิลเลอร์
นี่คือนูร่า
วันนี้เธอมาุคุยกับลูกชายเธอ ชิราซ
โมลเดอร์ ไปเจอเธอที่ไหน
อย่าเพิ่งถามเขาเลยค่ะ
ไม่เป็นไรครับ
ผมพยุงอยู่
เราเชื่อว่าเขาได้ยินคุณค่ะ
งั้นคำภาวนาของฉัน ก็ได้รับการตอบรับแล้ว
ลูกชายสุดหล่อของแม่ ชิราซ
ลูกไม่มีทางฆ่าใครได้แน่
แม่ไม่ได้เลี้ยงลูกมาแบบนี้
ไม่ได้ให้สรรเสริญอัลลอฮ์ด้วยความตาย
ไม่ได้ให้เดินตามคนอื่น
จิตใจลูกดีเกินกว่าจะทำแบบนั้น
แค่เห็นใบหน้าของผู้บริสุทธิ์
ลูกก็ทำอะไรไม่ถูกแล้ว
ลูกทนไม่ได้หรอกที่จะวางระเบิด
นูร่า คุณรู้ได้ยังไงครับ
เพราะชิราซบอกฉันมาอย่างนั้น ในความฝันและคำสวดของฉัน
ใครกรอกหูเขาครับ นูร่า
ช่วยเราหยุดคนพวกนี้ด้วย
ฉันไม่รู้ว่าจะช่วยคุณยังไง เพราะฉันไม่รู้สิ่งที่พวกเขาต้องการ
หัวใจเขาจะวายแล้ว ความดันเลือดตก
- ฉันจะไปขอความช่วยเหลือ - ไม่ ผมว่าเขาจะบอกเรา
เราจะเสียเขาไปแล้ว
ชิราซ ขอร้องล่ะ ๆ
- เสียใจด้วยจริง ๆค่ะ - ไม่นะ ชิราซ
เสียใจด้วยค่ะ
- ให้เธออยู่ลำพังเถอะ - ชิราซของแม่
- เขาคุยกับเรา - ชิราซ
เขาคุยกับผม
นี่แหละคือภาพที่ผมเห็น
- เจ้าหน้าที่โมลเดอร์ ขอร้องล่ะ - เขาพูดกับผม
ชิราซ
เขาพูดกับผม
หมายความว่าไงที่บอกว่าเขาคุยกับคุณ
คุยกับคุณตอนไหน เจ้าหน้าที่โมลเดอร์
- เจ้าหน้าที่ไอน์สไตน์ช่วย - เจ้าหน้าที่โมลเดอร์ หยุดเถอะ
โมลเดอร์ เขาจะพูดอะไรกับคุณได้
ผมอธิบายได้ หรืออาจจะไม่ได้
- เขาพูดภาษาอารบิกกับผม - อารบิกเหรอ
- คำที่ผมไม่เข้าใจ - คำว่าอะไร เจ้าหน้าที่โมลเดอร์
บับเบล
บาบีล บับเบล
บาเบล บาเบอัล อะไรสักอย่าง
"บาเบล" คือ "บาบิลอน" ชื่อเมือง
บาบิลอนโบราณน่ะเหรอ
- ฉันอยากอธิบาย - ให้เขาพูดให้จบก่อน
บาบิอัล บาเบล
โมลเดอร์ คุณโอเคมั้ย
ฟุนดุค บาบิล อัล ฟุนดุค
โรงแรมบาบิลอนเหรอ
"บาบิลอน"
อย่าขยับ หมอบลง
ไม่อยู่รับคำชมเหรอ
ผมไม่ได้ทำอะไรเลย
ไม่ได้ทำอะไร นอกจากจับกลุ่มผู้ก่อการร้าย
ที่พร้อมจะฆ่าคนอีกเท่าไหร่ไม่รู้
ฝีมือเจ้าหน้าที่โมลเดอร์ล้วน ๆ
ฉันไม่คิดแบบนั้นนะ
ได้ยินมาว่าคุณยื้อชีวิตเด็กคนนั้นไว้ และปกป้องเขาจากอันตราย
ผมแปลภาษาแค่ไม่กี่คำ ฝีมือคุณกับเจ้าหน้าที่โมลเดอร์ล้วน ๆ
ที่น่าอึ้งคือฉันไม่ได้ทำอะไรเลย
และที่น่าอึ้งอีกคือมันได้ผล
แต่ฉันไม่รู้จะอธิบายมันยังไงดี
เรื่องบางอย่างอาจจะอธิบายไม่ได้นะ เจ้าหน้าที่ไอน์สไตน์
สิ่งสวยงามที่สุดที่เราอาจได้สัมผัส คือเรื่องลึกลับ
ต้นกำเนิดของศิลปะ และวิทยาศาสตร์ที่แท้จริงทั้งมวล
งดงามมาก ไอน์สไตน์
ใช่ ไอน์สไตน์นั่นแหละ คือคนที่พูด มิลเลอร์
เรื่องลึกลับคือพฤติกรรมของคุณต่างหาก
พาเจ้าหน้าที่สกัลลี่มานี่ โดยไม่คิดจะปรึกษาฉัน
ที่น่าอึ้งคือผมไม่ได้ทำอะไรเลย
คุณต่างหากที่ทิ้งผม ไปทำอะไรบ้า ๆนั่น เจ้าหน้าที่ไอน์สไตน์
จะไม่มีแล้วล่ะ เจ้าหน้าที่มิลเลอร์
แต่ประสบการณ์นี้ก็ทำให้ บางอย่างกระจ่างขึ้นสำหรับฉัน
คุณค่าของการเปิดใจเหรอ
ธรรมชาติของความเป็นจริง
ตอนนี้ฉันเชื่อแล้วว่าคำพูด และความคิดมีน้ำหนักจริง
น้ำหนักที่จะทำให้คน ทำเรื่องที่ประสาทที่สุดได้
เอาเห็ดมายากลให้ใครสักคนน่ะเหรอ
ฉันพูดถึงเจ้าหน้าที่โมลเดอร์น่ะ
นั่นสิ
พูดมาสิ โมลเดอร์
จะเริ่มตรงไหนดีล่ะ
ไหนเล่าเรื่องแผนการของคุณมาซิ
ก็คุณไปทำภารกิจของคุณนี่
และคุณก็ไม่มีทางเชื่อแน่
ถูกต้องเลย
แต่ฉันต้องชื่นชมเธอนะ ที่ใช้ไหวพริบเอายาหลอกมาให้
นั่นสิ ๆ มันได้ผลได้ไงน่ะ
คุณมีเรื่องให้แปลกใจได้เสมอค่ะ
ผมเห็นอะไรบางอย่างนะ สกัลลี่
สิ่งที่ทรงอำนาจ
ผมเห็นความรักลึกซึ้ง ไร้เงื่อนไข
ฉันก็เห็นอะไรบางอย่างมาเช่นกัน
ฉันได้เห็นความเกลียดชัง ที่ดูจะไม่มีจุดสิ้นสุด
แต่จะผสานทั้งสองเข้าด้วยกันได้ยังไง ความสุดโต่งของสันดานเรา
นั่นแหละคำถาม อาจเป็นคำถามประจำยุคเราเลย
เดินเล่นกับผมนะ สกัลลี่
เรื่องทั้งหมดนี่ทำให้ผมคิด
คิดถึงพระเจ้า
คุณเนี่ยเหรอ โมลเดอร์ คิดถึงพระเจ้า
พระเจ้าผู้เดือดดาลในไบเบิล
หอคอยบาเบล และบาบิลอน ทำให้คนพลัดพราก
โดยไม่ให้พูดภาษาเดียวกันอีก
ลงโทษมนุษย์เพราะความอหังการ
บทเรียนนั้นมันไม่ยืนยง
แต่ความเดือดดาลยังคงอยู่
ก็เป็นพระเจ้าผู้เดือดดาล องค์เดียวกันไม่ใช่เหรอ
สั่งประหารผู้คน
พระเจ้าองค์นี้พูดอะไรกันแน่
บูชาข้าและความโกรธของข้างั้นเหรอ
เป็นคำถามที่ดีนะ โมลเดอร์ เหมาะกับทุกยุค
คิดถึงอำนาจอันไพศาล ในคำพยากรณ์พวกนั้นสิ
อำนาจของคำพูดที่กล่อมให้เด็กหนุ่ม
ใส่ชุดพลีชีพ เพื่อฆ่าถวายพระเจ้าผู้เดือดดาล
คิดอะไรอยู่เหรอ
เด็กพวกนั้นก็แค่กลืนยาลงไป
นี่แหละ อำนาจของการอุปทาน
นี่เป็นวิชาที่ได้มาจาก การทัวร์ลึกลับสุดวิเศษของคุณเหรอ
ใช่ ด้วยรักจากใจน้องเห็ด
อย่างอื่นน่ะ อย่างอื่นที่จะเอาชนะ ความเกลียดชัง ความรักของแม่
ผมไม่เชื่อว่าคนเป็นแม่จะมีลูก เพื่อให้มาพลีชีพ
ผมอยากเชื่อว่าคนเป็นแม่ มีจุดประสงค์ที่ยิ่งใหญ่ให้เราทุกคน
เห็นด้วยค่ะ เด็กไม่ใช่ เครื่องมือกระจายความเกลียดชัง
แต่ความเกลียดชังจะไปจบตรงไหน
ก็อาจจะจบลงที่จุดเริ่มต้น
ด้วยการหาภาษาเดียวกันให้เจอ
อาจเป็นพระประสงค์ของพระเจ้า
เราจะรู้ได้ัยังไงล่ะ พระองค์หายไปแล้ว
มันอาจจะเกินกว่าคำพูดใด ๆ
เราอาจจะต้องทำแบบผู้พยากรณ์และ...
เปิดใจ และตั้งใจฟังมั้งคะ
อะไรคะ
- อะไร - คุณได้ยินมั้ย